# Проект: Место

## Описание работы

Сей проект является 9-ой проектной работой, на курсе Яндекс.Практикум Черногорова Вячеслава.

В финальной версии он должен представлять социальную сеть, где пользователь может редактировать свой аккаунт, добавлять картинки, описывать их и лайкать понравившиеся.

В данной версии мы используем api.

---

### _Внимание!!! Если вы открываете проект из России, возможно понадобится включить vpn, иначе картинки могут не загрузиться!!!_

---

### Отличие от всех прошлых проектов в том, что здесь(в 1-ой версии):

1. Я сверстал и подключил большее количество форм и кнопок.
2. Научился верстать pop-up.
3. Через модификатор и js сделал сокрытие и открытие pop-up.
4. Нeмного погрузился в основы и начал более осознанно использовать JavaScript.
5. Начал более правильно и точно формулировать свои вопросы, и их гуглить (яндексить:D).
6. Начал более грамотно и осознанно называть коммиты, пользоваться ветками.

### Отличие от всех прошлых проектов в том, что здесь(во 2-ой версии):

1. Я работал практически 95% времени используя js.
2. Добавил первые карточки через ТЕГ Template, испольщую массив.
3. Сверстал и подключил новую форму, которая добавляет новые картинки в проект.
4. Сделал всем карточкам возможность ставить лайки.
5. Реализовал функцию удаление карточки через нажатие на спец кнопку урны на картинке.
6. Настроил просмотр фотографий, при нажатии на картинку, она разворачивается, а при нажатие на крестик скрывается.
7. Добавил плавное открытие и закрытие всех попапов.

### Отличие от всех прошлых проектов в том, что здесь(в 3-ей версии):

1. Добавлена валидация всех форм через js.
2. Использованы методы декомпозиции и инкапсуляции.
3. Был создан и подключён к index.html файл validate.js, где располагается функции валидации форм.
4. Закрытие попапов теперь может осуществляться по кликам на overley и клавишу Esc.

### Отличие от всех прошлых проектов в том, что здесь(в 4-ой версии):

1. Проведён довольно масшытабный рефакторинг js кода.
2. Более углублены методы декомпозиции, инкапсуляции, наследования.
3. При рефакторинге были созданы классы Card и FormValidator, которые упростили понимание кода.

### Отличие от всех прошлых проектов в том, что здесь(в 5-ой версии):

1. Создали дополнительные классы и разделили работу между ними.
2. Использовали слабые связи, для возможности без модификаций использовать некоторые классы.
3. Использовали для сборки проекта webpack.
4. Использовали npm и babel.

### Отличие от всех прошлых проектов в том, что здесь(в 6-ой версии):

1. Создан класс Api и PopupWithConfirmation.
2. Добавлена возможность смены аватара.
3. Добавлены 2 новых попапа при удалении карточки и при загрузке нового аватара.
4. Проект подключён к удалённому серверу, получает и отправляет информацию к нему.
5. Удалены иконки Удаление карточки с чужих карт.
6. Количество лайков теперь фиксируется числами.

---


### Технологический стек: 

- HTML, 
- CSS, 
- JavaScript, 
- Babel, 
- Webpack, 
- Api проект создан по БЭМ, 
- Фотограффии с сайти - Unsplash.

---

## Требования, установка и запуск:

### Требования:

* npm >= 6.14;

### Установка:

Для установки на ваш компьютер нужно на локальном компьютере выполнить команду: 

- `git clone https://github.com/ChernoSlava/Mesto.git` - Для копирования проекта на локальный пк по https;

После этого в консоли нужно выполнить: 

- `npm install` - Для установки зависимостей;

Для использования:

- `npm run dev` - Команда для запуска проекта;


------ 
### Специалисты, проверяющие проект

Уважаемые ревьюеры, хотелось бы выразить вам огромную благодарность. Настоящую ценность этого курса, я вижу именно в людях работающих в Яндекс.практикум.

Своей деятельностью, вы добавляете жизни в обучение, даёте классные и грамотные советы, и являетесь наставниками, на которых студенты хотели-бы равняться.

**_Спасибо вам за вашу Работу._**

**_Лично для меня вы являетесь ещё одним стимулом к продолжению обучения._**

1. Версия проекта №1 - **Гор Григорян**
2. Версия проекта №2 - **Gennadiy Barsegyan**
3. Версия проекта №3 - **Ирина Логвинович**
4. Версия проекта №4 - **Владислав Уханов**
5. Версия проекта №5 - **Gennadiy Barsegyan**
6. Версия проекта №6 - **Анастасия Подкопаева**


## Ссылки на другие проекты
### Проекты созданные при обучении Яндекс.Практикум

1) [Статичный сайт Путешествие по России.](https://chernoslava.github.io/russian-travel/)
2) [Репозиторий проекта Место на чистом js.](https://github.com/ChernoSlava/Mesto)
3) [Репозиторий полноценного доработанного проекта Место Frontend и Backend.](https://github.com/ChernoSlava/react-mesto-api-full)
4) [Дипломный проект Movies explorer](https://github.com/ChernoSlava/movies-explorer-frontend)

### Проекты созданные при обучении и менторстве senior web developer Абретова А.

1) [Counter](https://github.com/ChernoSlava/counter)
2) [Counter-temperature](https://github.com/ChernoSlava/counter-temperature)
3) [ToDo list](https://github.com/ChernoSlava/ToDo)
4) [Contacts keeper](https://github.com/ChernoSlava/contacts-keeper)
4) [Fish gallery](https://github.com/ChernoSlava/fish-gallery)
5) [Рефакторинг дипломного проекта Movies explorer](https://github.com/ChernoSlava/Movies-exlorer-refactor)
---
